Today you have come here to worship me as Shri Ganesha.
Oggi siete venuti qui per venerarmi nella forma di Shri Ganesha.
We have been singing the praise of Shri Ganesha before every puja.
Noi abbiamo cantato la lode di Shri Ganesha prima di ogni puja
And we have such tremendous respect for Shri Ganesh
ed abbiamo enorme rispetto per Lui,
because we have found out that unless and until Shri Ganesha,
poiché ci siamo resi conto che, finché Shri Ganesha –
who is the symbol of our innocence, is not awakened within us,
che è il simbolo della nostra innocenza – non è risvegliato in noi,
we cannot enter into the Kingdom of God.
non possiamo entrare nel regno di Dio.
And even to stay there and to enjoy the blessings of Shri Ganesha,
Ed anche per rimanervi e gioire delle benedizioni di Shri Ganesha,
we have to have our innocence fully blossoming.
la nostra innocenza deve essere pienamente sbocciata.
So we praise Him and He is very easily praised.
Quindi lo adoriamo e adorarlo è molto semplice.
And whatever we might have done wrong before coming to Sahaja Yoga,
Inoltre, qualsiasi errore possiamo aver commesso prima di entrare in Sahaja Yoga,
He completely forgives
Egli lo perdona completamente,
because He is the eternal child.
poiché è l’Eterno Fanciullo.
You have seen children,
Avete notato che quando
when you slap them, sometimes get angry with them,
talvolta schiaffeggiate i bambini, vi arrabbiate con loro,
they forget it. They only remember the love
essi se ne dimenticano. Ricordano soltanto l’amore,
and not what they have suffered at your hands.
e non ciò che hanno sofferto dalle vostre mani.
Till they grow up, they do not have memory of bad things done to them.
Finché non crescono, non hanno memoria delle cose sgradevoli subite.
From the very beginning,
All’inizio,
a child is born to a mother,
quando un bambino nasce dalla madre,
he doesn’t know what he has gone through.
egli non si rende conto di ciò che ha ha affrontato.
Then gradually the memory starts working
Poi, gradualmente, la memoria inizia a funzionare
and he starts restoring things within himself.
e lui inizia ad immagazzinare in sé le esperienze.
But in the beginning, only he remembers what nice things have happened to him.
All’inizio, però, si ricorda soltanto delle cose piacevoli che gli sono accadute.
So we always like to ponder about our childhood,
Ci piace sempre ripensare alla nostra infanzia,
what we enjoyed in our childhood.
a ciò che ci ha procurato gioia nella fanciullezza;
But as we start growing up, we start remembering all the miseries
durante la crescita, invece, si inizia a ricordare tutte le avversità
and all the tribulations we had to go through.
e tutte le sofferenze che abbiamo dovuto affrontare,
All the ordeals, through which we have passed, we try to magnify it.
tutte le dure prove che abbiamo affrontato e tendiamo ad amplificarle.
In childhood, the children only remember the people who have loved them
Durante l’infanzia, i bambini si ricordano soltanto delle persone che li hanno amati,
and not the people who have hurt them. They don’t want to remember perhaps.
non di chi li ha feriti; forse non vogliono ricordarsene, così pare.
they only try to remember those people who have harmed them or have troubled them
cercano di ricordare soltanto chi li ha danneggiati o infastiditi.
and that’s how they make themselves very miserable.
Ed è così che rendono se stessi molto tristi.
But the principle of Ganesha is extremely subtle, is the subtlest of subtle.
Ma il principio di Ganesha è estremamente sottile, il più sottile in assoluto,
And it exists in everything, that it exists in the matter, in the form of vibrations.
ed esiste in ogni cosa; si trova nella materia sotto forma di vibrazioni;
There is no matter, which is without vibrations.
non esiste materia che non possieda vibrazioni.
It has vibrations, which are seen even in the atoms
Essa ha vibrazioni visibili anche negli atomi
and also in the molecules of all matter that is existing.
e nelle molecole di tutta la materia esistente.
So Shri Ganesha is the first one who was established in the matter, as well.
Shri Ganesha è stato il primo ad essere stabilizzato anche nella materia.
As a result, we can see, He exists in the sun,
Di conseguenza, notiamo che Egli esiste nel sole, nella luna, nell’intero universo,
in the whole creation, and He continues to exist in human beings also.
in tutta la creazione e continua ad esistere anche negli esseri umani.
Only the human beings have capacity
Soltanto gli esseri umani hanno la capacità,
to somehow or other cover up your – the innocence.
in un modo o in un altro, di offuscare l’innocenza.
Otherwise, animals are innocent.
Gli animali, al contrario, sono innocenti.
Human beings have the freedom; if they want, they can cover up
Gli esseri umani hanno la libertà; se vogliono, possono occultare
their innocence, they can shut down the doors of Shri Ganesha
la propria innocenza, possono sbarrare le porte di Shri Ganesha
and say that He does not exist. They can cloud it.
e affermare che non esiste. Possono oscurarlo.
And that is why we find among human beings,
È per questo motivo che troviamo esseri umani che compiono molte azioni orribili,
avoiding the existence of Shri Ganesh.
evitando l’esistenza di Shri Ganesha.
But He acts. He acts in a way
Egli, invece, agisce; agisce in modo tale
that He shows natural results of our wrongdoings.
da mostrare le conseguenze naturali delle nostre mosse errate.
Like if you do things, which are not pleasing to Shri Ganesh,
Se ad esempio, si compiono azioni che non compiacciono Shri Ganesha,
He goes up to a point, forgives you up to a point,
Egli arriva fino ad un certo punto, vi perdona fino ad un certo punto,
and then He starts emerging out as diseases, as physical diseases,
poi inizia a manifestarsi come malattie, come disturbi fisici
and in women, it becomes a mental disease.
e, nelle donne, come malattie mentali.
Also, it can create problems in the nature.
Può anche creare problemi nella natura.
The natural catastrophes are, also,
Le catastrofi naturali sono
only the curse of Shri Ganesha.
provocate unicamente dalla maledizione di Shri Ganesha.
When people start doing wrong things,
Quando la gente inizia a commettere cose sbagliate,
behaving in a wrong manner, collectively,
a comportarsi collettivamente in modo sbagliato,
then the natural catastrophes come to teach them a lesson.
arrivano le catastrofi naturali a darle una lezione.
So in His essence, though He exists in everything,
Pertanto, nella Sua essenza, malgrado Egli esista in ogni cosa,
also in that, He has capacity to assert His will,
ha anche la capacità di affermare la Sua volontà,
to bring forth the destruction of the whole world.
di provocare la distruzione del mondo intero.
We have Shri Ganesha’s idea as a minute thing.
Noi abbiamo un’idea di Shri Ganesha come qualcosa di minuscolo;
We think, He can go on a little mouse, so He must be very minute.
pensiamo che poiché può viaggiare
He is as minute as He is great.
Egli è tanto piccolo quanto è grande;
He surpasses all the Deities because of His wisdom.
Egli supera tutte le deità in saggezza;
He is the giver of wisdom. He gives us wisdom. He makes us learn.
è Colui che dona la saggezza, ci dà la conoscenza, ci istruisce.
He is our Guru, in that respect, Mahaguru,
In questo senso è il nostro Guru, anzi, Mahaguru,
because He teaches us how we should behave.
poiché ci insegna come dovremmo comportarci.
If you try to surpass Him and try to misbehave,
Se cercate di ignorarlo comportandovi male,
even the Mother won’t support you,
nemmeno la Madre vi sosterrà,
because She knows, that those who surpass Shri Ganesha
perché Lei sa che le persone che ignorano Shri Ganesha
are also the people who will never respect the Mother.
sono anche coloro che non rispetteranno mai la Madre.
So He is the epitome of respect for Mother. Epitome.
Quindi Egli è l’epitome del rispetto per la Madre, la massima espressione.
He does not know any other gods. He does not know Sadashiva.
Egli non conosce nessun’altra deità, non conosce Sadashiva,
He doesn’t know anybody else, but He only respects the Mother.
non conosce nessun altro, rispetta soltanto la Madre.
So He is the one who is the power of devotion and complete surrender to Mother,
Egli rappresenta il potere della devozione e della completa resa alla Madre,
and that’s why He is the most powerful Deity among all the Deities
ecco perché è la deità più potente di tutte
and nobody can surpass Him in His powers.
e nessuno può superare i Suoi poteri.
We have to understand that as children are growing,
Dobbiamo comprendere che, man mano che i bambini crescono,
Shri Ganesha starts growing in them also,
anche Shri Ganesha comincia a crescere in loro,
but as they are human beings they can, somehow or other, try
ma poiché sono esseri umani, possono in qualche modo cercare
to overpower Shri Ganesha. So is the duty of parents who are sahaja yogis to see
di sopraffare Shri Ganesha. Quindi i genitori sahaja yogi hanno il dovere
that they look after their children in a way, in a detached way,
di prendersi cura dei propri figli in modo distaccato,
to see that Shri Ganesha in them is settled.
affinché Shri Ganesha si stabilizzi in loro.
The first sign of Shri Ganesha in a child is wisdom.
Il primo segnale di Shri Ganesha in un bambino è la saggezza.
If the child is not wise, if he is troublesome,
Se il piccolo non è saggio, se crea problemi,
if he does not know how to behave, then that shows that the Shri Ganesha
se non sa comportarsi bene, significa che Shri Ganesha
is being attacked by him.
è attaccato dal bambino stesso.
And these days in the modern times, as it is, children are very much under attack.
Oggigiorno, in questa epoca moderna, i bambini sono molto attaccati,
Innocence is under attack.
l’innocenza è attaccata
And it is very difficult for people to make a fine line
e le persone trovano difficile tracciare un sottile limite
as to how far to go with children and how far not to go.
e capire fin dove spingersi con i bambini e fin dove non spingersi.
Today’s lecture would be more concerning about how far to go with Shri Ganesha
Il discorso di oggi riguarderà soprattutto fin dove spingersi con Shri Ganesha
as far as children are concerned because that’s a very important point.
per quanto riguarda i bambini, poiché questo è un aspetto molto importante.
Because He is the giver of wisdom. So the parents must understand
Infatti Egli è Colui che dà la saggezza. Quindi i genitori devono comprendere:
that, “If He is the giver of wisdom, there should be wisdom, wisdom within me.
“Se Egli dà la saggezza, dovrebbe esserci saggezza in me.
And if I have the wisdom, then I have the balance,
E, se ho saggezza, ho equilibrio e non mi arrabbio con i bambini,
but I try to correct them, but in such a manner that they get corrected.”
bensì cerco di correggerli in modo da ottenere dei risultati”.
On the contrary, if you try to be very harsh with your children,
Se però cercate di essere molto rigidi con i bambini,
they might react and they might go astray.
essi potrebbero reagire e perdersi;
Or you try to restrict them too much,
oppure, anche se cercate di imporre loro troppe restrizioni,
then also they will behave in the same manner.
si comporteranno allo stesso modo.
So one thing is to be taught to your own children,
Quindi, una cosa da insegnare ai vostri figli
as Shri Ganesha Himself does, that “respect your Mother.”
è il rispetto per la Madre, come fa Shri Ganesha.
Your Mother means your Holy Mother and your own mother.
Per Madre si intende sia la vostra Santa Madre sia la vostra madre individuale;
That is very important. If the father doesn’t make the child respect the mother,
è molto importante. Se il padre non fa sì che il figlio rispetti la madre,
the child can never be all right.
il figlio non sarà mai a posto
Because the authority comes from the father no doubt, but mother must be respected.
perché l’ autorità proviene certamente dal padre, ma la madre deve essere rispettata.
But for that, it is very important that mother must respect the father.
Per questo, però, è molto importante che la madre rispetti il padre.
So in the presence of children, if you start fighting with each other,
Se, in presenza dei bambini, vi mettete a litigare, a comportarvi male
also will have a very bad effect on the Ganesha Tattwa of the child.
ciò avrà anche conseguenze molto dannose sul Ganesha Tattwa del bambino.
This upbringing is a very important thing in Sahaja Yoga
Questa educazione è molto importante in Sahaja Yoga,
because by God’s grace you all have got realised children.
perché per grazia di Dio avete tutti dei figli realizzati,
So you must know how far to go with your children
quindi dovete sapere fino a che punto spingervi con i bambini
to make them wiser, to be moral, to be righteous.
per renderli più saggi, morali, retti.
First thing is that you should try to preserve their wisdom.
Per prima cosa dovreste cercare di preservare la loro saggezza;
If they say something wise, you must appreciate.
se dicono qualcosa di saggio, dovete mostrare apprezzamento.
But they should not also say out of place, out of grace.
Però non dovrebbero nemmeno parlare fuori luogo, con malagrazia.
So the misbehaviour is also not to be tolerated, in the sense,
Non si devono tollerare nemmeno i comportamenti errati, nel senso
that whatever is wisdom within, has to be expressed outside as light.
che tutta la saggezza interiore deve esprimersi all’esterno come luce.
Now we go further with it to see how far Shri Ganesha acts.
Procediamo adesso nell’osservazione di fin dove agisce Shri Ganesha.
As I said, in the subtlest of subtlest He exists, but you have to awaken Him.
Come ho detto, Egli esiste nella dimensione più sottile, ma dovete risvegliarlo.
For example, you have seen the water, which is vibrated – means what?
Ad esempio, avete visto l’acqua vibrata: che cosa significa?
Vibrated means the Ganesha Tattwa is been enlightened in that water.
Vibrata significa che il Ganesha Tattwa è stato illuminato in quell’acqua
So when that water goes into your stomach, or into your eyes,
e, quando essa entra nel vostro stomaco o nei vostri occhi
or wherever you want to put it, it acts; acts in a way
o dovunque vogliate metterla, agisce.
Now you have seen, we have got miracles of agriculture, to begin with.
Adesso, tanto per cominciare, avrete visto che abbiamo avuto miracoli nell’agricoltura.
Miracles of agriculture is such that people are amazed,
Questi miracoli nell’agricoltura sono tali che la gente è stupita!
but it’s very simple. Once you start exciting the Ganesh Principle
Invece è molto semplice: quando iniziate a sollecitare il principio di Ganesha
into the seed, it becomes ten times, sometimes hundred times.
nel seme, esso cresce dieci, talvolta cento volte tanto.
Even the Mother Earth, which we think to be something dead,
Persino la Madre Terra, che noi consideriamo qualcosa di morto,
can be vibrated.
può essere vibrata.
Supposing, you sahaja yogis walk bare feet on the ground,
Supponiamo che voi sahaja yogi camminiate a piedi nudi sul terreno:
the Mother Earth gets vibrated.
la Madre Terra si vibra.
Such Mother Earth will act on the trees, on the grass, on the flowers, on everything.
E la Madre Terra così (vibrata) agirà sugli alberi, sull’erba, sui fiori, su tutto.
As it is, the sahaja yogis have been telling me that in their ashrams
I sahaja yogi mi hanno riferito che nei loro ashram
all the flowers that grow, are out of size and very fragrant.
tutti i fiori crescono di dimensioni enormi e molto fragranti.
Like daisies never had fragrance in London or in England, never.
Le margherite, ad esempio, non avevano mai avuto profumo a Londra
Now, the daisy size was so small; it has become so big,
Le margherite erano piccole così, ed ora sono diventate così grandi
and you see them everywhere, so fragrant. And it is a miracle; the first time
e, le vedete ovunque, sono talmente profumate! È un miracolo, la prima volta
when I told somebody that the daisies are fragrant, they couldn’t believe it.
che ho detto a qualcuno che le margherite erano profumate, stentavano a crederci.
And when they saw the fragrance; they were surprised.
Quando poi hanno sentito il profumo, sono rimasti sorpresi.
In the same way, Ganesha Tattwa understands, thinks, organises, works out
Allo stesso modo, il Ganesha Tattwa comprende, pensa, organizza, agisce;
if it is awakened. If it is not, it is sleeping, then it does not.
questo se è risvegliato. Diversamente, se è addormentato, non lo fa.
So it acts, it works out.
Esso dunque agisce, lavora.
Like a little seed when it sprouts, at the tip of the seed,
Come in un piccolo seme che germina: sulla punta del seme
there is a little cell, which has got the Ganesh Tattwa, which is been awakened.
c’è una piccola cellula che ha il Ganesha Tattwa risvegliato.
So it knows how to go down, how to go around a stone,
Pertanto esso sa come scendere in profondità, come aggirare le pietre,
and how to embed itself, and how to reach the source of water.
come radicarsi e come raggiungere la sorgente d’acqua.
But it has only the sense how far to go to exist, how far to go to nourish yourself,
Esso però ha solo il senso di fin dove spingersi per esistere e per nutrirsi
on a very material plane, how to allow the tree to grow.
a livello molto materiale, di come permettere all’albero di crescere.
But this Ganesh Tattwa starts becoming very, very subtle and subtlest
Ma a livello dell’Agnya chakra, il Ganesha Tattwa diventa infinitamente più sottile.
At the time of Agnya chakra, it understands
A livello dell’Agnya chakra comprende
that it has now the spiritual dimension.
di avere ormai raggiunto la dimensione spirituale.
The same Ganesha Tattwa, which acted in a small little tip of a root,
Lo stesso Ganesha Tattwa che agiva sulla piccola punta di una radice,
now acts for the spiritual thing.
adesso agisce nella sfera spirituale.
That’s why people close their eyes when they meditate –
Ecco perché si chiudono gli occhi quando si medita;
because they don’t want to see anything else, but they want Shri Ganesha just
perché non si vuole vedere nient'altro, si vuole soltanto che Shri Ganesha
to act for the meditative process of their Kundalini.
agisca per il processo meditativo della propria Kundalini.
This process of meditation, when we close our eyes, acts,
Questo processo meditativo in cui chiudiamo gli occhi, agisce,
but if you see, if somebody is sleeping and he is dreaming,
ma se osservate qualcuno che dorme e sta sognando,
you will see, there will be, the eyes will be all the time moving,
vedrete che i suoi occhi si muoveranno continuamente, avrà gli occhi in movimento.
This Ganesh Tattwa is now acted by your attention.
Il Ganesha Tattwa adesso viene attivato dalla vostra attenzione.
If you have an attention, which is all the time going from this place to that place,
Se la vostra attenzione si sposta in continuazione di qua e di là,
to that place, to that place, then it is affected,
da una parte all’altra, esso ne risente,
specially in the case when we start looking at men, looking at women, all the time.
specialmente nel caso in cui ci si metta a guardare sempre gli uomini o le donne.
Then the – also our Ganesha Tattwa gets very much destroyed.
Allora il nostro Ganesha Tattwa è distrutto maggiormente.
Such people are difficult for rising in their ascent
Per queste persone è difficile ottenere l’ascesa, perché l’Agnya va fuori uso.
Then this Ganesha Tattwa can also be reduced if you are very materialistic,
Il Ganesha Tattwa può essere ridotto anche se si è molto materialistici.
always worried about your things... like
Tutta la preoccupazione relativa alle vostre cose… ad esempio,
you have something in the house you are worried about, and looking at everything,
avete in casa qualcosa di cui vi preoccupate, osservate tutto
all the time trying to correct it and all the time worried about the matter.
cercando sempre di migliorarlo e vi preoccupate della materia.
Then also, this Ganesha Tattwa can be lost
Anche allora il Ganesha Tattwa può andare perduto,
because you are all the time worried about these things.
perché vi preoccupate sempre di queste cose;
Like we are going to the shop and we are seeing everything,
anche quando si va per negozi e si guarda tutto:
“What is there? What is there? What should I buy? What should I buy?”
“Cosa c’è qui? Cosa c’è lì? Che cosa dovrei comprare? Che cosa dovrei acquistare?”.
Like that also if you do too much, it will be.
Andrà così anche in questo caso, se esagerate.
But supposing you are buying something out of beauty, for beauty.
Supponiamo invece che acquistiate qualcosa per la bellezza, per la sua bellezza,
You want to buy something for beautifying your house.
che vogliate comprare qualcosa per adornare la vostra casa.
That means, you are trying to do something to please others.
Questo indica che cercate di fare qualcosa per compiacere gli altri,
You are doing it to make others very happy.
che lo fate per dare molta felicità agli altri.
Then, it acts the other way round, then it increases your ascent.
Allora ha l’effetto opposto, favorisce la vostra ascesa;
But if it is done only to create a kind of a joy for others,
ma soltanto se lo si fa per dare gioia agli altri,
sharing of the beauty of whatever you have bought or you have taken.
per condividere la bellezza di tutto ciò che avete acquistato o preso.
But supposing, you are buying anything for making others feel jealous –
Supponiamo invece che compriate qualcosa per rendere gli altri gelosi.
that also I’ve recently learned, that there is a capacity like that for people
Recentemente ho appreso anche questo, ossia che alcuni hanno la capacità
to buy something to make others jealous, not to make somebody feel happy.
di acquistare qualcosa per far ingelosire gli altri, non per rendere qualcuno felice.
If there are people who buy things just to make others feel jealous,
Se ci sono persone che comprano le cose per far ingelosire gli altri,
then also their Ganesha Tattwa can be destroyed.
anche in quel caso il loro Ganesha Tattwa può andare distrutto.
What you should buy? Anything, you should make a beautiful house.
Che cosa dovreste comprare? Qualsiasi cosa che abbellisca la vostra casa.
When somebody comes to your house,
Quando qualcuno viene a casa vostra,
you should say, “Oh, what a nice thing we have seen.”
dovrebbe dire: “Oh, che belle cose abbiamo visto”.
Not attachment to the thing, but attachment to the thing how people feel,
Non è attaccamento alle cose, ma un attaccamento a come si sentono le persone,
how they feel nice and relaxed, and
a quanto si sentono rilassate e a proprio agio,
they feel their Shri Ganesha within them, which is beauty.
al fatto che percepiscano in loro Shri Ganesha che è la bellezza.
When this feeling comes in, then we should say there is Ganesh Tattwa.
Quando provano questo sentimento, si dovrebbe dire che vi è Ganesha Tattwa.
And is a very motherly feeling it is. Like a mother always wants to give
Ed è un sentimento molto materno. È come una madre che vuole dare
sweet things to her children, beautiful things to her children.
cose dolci ai suoi figli, cose belle ai suoi figli.
In the same way, in that you have that vatsalya, as is called,
Allo stesso modo, in questo si ha ciò che viene chiamato vatsalya,
is the feeling of the mother for the child. That subtle feeling you have that,
il sentimento della madre per il bambino.
“People have come to my house. Now see how they are happy,
“Queste persone sono venute a casa mia; guarda come sono felici,
they are enjoying this and they are appreciating it.”
quanto ne gioiscono e l’apprezzano”.
In that way, you also satisfy a very great Ganesha Principle,
In questo modo, adempite ad un aspetto molto importante del principio di Ganesha,
is that you have taken note of the artists.
notate cioè (l’opera di) gli artisti.
Though the artists are creating their all beautiful things out of matter
Nonostante gli artisti creino tutte le loro bellissime opere dalla materia
through the Swadisthana, but without Swadisthana being governed
attraverso lo Swadisthana, se lo Swadisthana non è governato
by Shri Ganesha, it cannot be beautiful.
da Shri Ganesha, non può essere qualcosa di bello.
These days, as you see, the artists are taking to all sorts
Come notate, in questi giorni gli artisti si dedicano ad ogni genere
of grotesque things and very immoral things.
di cose grottesche, molto immorali:
And these things are of no eternal value.
ebbene, queste cose non hanno alcun valore eterno.
Today people will buy them and tomorrow they will throw away.
Oggi la gente le acquisterà e un domani le getterà via.
Only the things, which have got the subtle Ganesh Principle in it acting,
Soltanto le opere che possiedono il sottile principio di Ganesha che agisce,
which makes you soothe down, which makes you feel peaceful,
che vi calma, che vi fa sentire pacifici,
which makes you feel happy, is the one that is appreciated.
che vi rende felici, vengono apprezzate.
So Shri Ganesha establishes within you the higher Self.
Dunque, Shri Ganesha stabilizza in voi il Sé più elevato.
So the baser self, which enjoys all baser things of lives,
Ciò che in voi è più vile, che apprezza tutte le cose più spregevoli della vita,
are being curtailed down,
viene ridotto, limitato, talvolta completamente distrutto da Shri Ganesha.
I’ll give you an example of Mona Lisa. If you see Mona Lisa –
Vi farò l’esempio di Monna Lisa. Se osservate Monna Lisa,
I mean I don’t know, she cannot be an actress,
insomma, non so, non credo che possa sembrare un’attrice,
she cannot win any beauty contest, I think.
che possa vincere un concorso di bellezza.
She… her face is very serene, very motherly, very pure, her eyes.
Il suo volto è molto sereno, molto materno, molto puro, come i suoi occhi.
And why is it that she’s eternally so much appreciated?
E perché viene così eternamente apprezzata?
The reason is, there is Ganesha Principle in her. She’s a mother.
Il motivo è che in lei risiede il principio di Ganesha, lei è una madre.
And the story about that one is that this lady had lost her child
La storia di questa signora è che aveva perso suo figlio
and she would never smile, she would never cry.
e non sorrideva né piangeva più.
And one little child was brought to her, and when she saw the child,
Le portarono un bambino piccolo e, quando lo vide,
then the smile that came on her face of that love for the child,
le si dipinse un sorriso sul volto - provocato dall’amore per il bambino -
is been depicted by this great artist.
che è stato ritratto da questo grande artista.
And that’s why people are appreciating it. And you have seen in the West,
È per questo motivo che la gente lo apprezza. Avrete notato che in Occidente,
though the people don’t show much interest in the mother-child relationships,
malgrado non si dimostri molto interesse per la relazione madre-figlio,
anywhere you go, is the mother and child theme is the best.
ovunque andiate, il rapporto madre-figlio è il più rappresentato.
They’ll show you a photograph, “This is mother and child,
Se vi mostrano una fotografia, ritrae la madre con il bambino,
this is Christ’s Mother and Child.
la Madre di Cristo e il Figlio. Quando Cristo fu deposto, la Madre era lì;
They have to have Mother and the Child Principle acting,
deve esserci la rappresentazione del principio Madre-Figlio,
otherwise, that picture is not regarded as something great.
altrimenti il quadro non è considerato di valore.
Or you have to have, actually, Christ who is a Ganesha Principle Himself to be shown.
O deve esserci raffigurato proprio Cristo, che è il principio di Ganesha stesso.
I haven’t seen any picture as such of those days
Non ho ancora visto opere di quell’epoca
where these principles are not there. Even Picasso has used it.
in cui non siano rappresentati questi principi; anche Picasso li ha adoperati,
Even people who have been quite modern, had to use this principle
anche personaggi alquanto moderni si sono avvalsi di questo principio
to popularise. But some people have used to popularise,
per acquisire popolarità. Altri, invece, per acquisire popolarità,
not the Ganesh Principle, just anti-Ganesh principles.
non hanno adoperato il principio di Ganesha, ma il principio opposto.
All such things have vanished into thin air, and I see now, gradually,
Tutte queste opere sono svanite nel nulla e noto che ora tutto gradualmente
it’s all going down and down and down and down.
sta andando giù, sempre più giù, sempre più giù, sempre più giù.
Despite the fact, people have lost their morals, but still,
Nonostante la gente abbia perduto la propria morale,
they would like to have such artists, who have done Mother and Child.
vorrebbe che ci fossero questi artisti che hanno rappresentato la Madre col Bambino;
Is very surprising. Even I went to Austria this time, I said,
è molto sorprendente. L’ultima volta che mi sono recata in Austria, ho chiesto:
“What statues you have?” Said, “We have got beautiful Madonna and the Child.”
“Quali statue avete?” E loro: “Abbiamo una splendida Madonna col Bambino”.
So this principle is the most pleasing principle.
Questo principio è dunque quello che dà maggiore piacere.
Is the most pleasing principle for human beings
La maggiore soddisfazione degli esseri umani
to see the children, to play with them, to enjoy their company.
è osservare i bambini, giocare con loro, gioire della loro compagnia.
Why? Because it has that sweetness of a child.
Perché? Perché un bambino ha la dolcezza.
It’s really, I should say, tickles joy within you when you see a child.
Suscita davvero gioia in voi vedere un bambino, direi;
Immediately the face becomes different.
immediatamente il volto cambia.
I have told you that I’ve seen even a crocodile cracking her eggs.
Vi ho raccontato di avere visto in un filmato un coccodrillo rompere le sue uova;
and you should have seen the eyes of the crocodile at that time,
avreste dovuto vedere i suoi occhi in quel momento,
how carefully she was cracking. So beautiful her eyes were,
con quanta attenzione le rompeva. I suoi occhi erano meravigliosi,
full of – such love pouring out of her eyes.
con un’espressione piena d’amore;
And you can’t believe, these are the eyes of the same crocodile.
e non si poteva credere che fossero gli occhi dello stesso coccodrillo.
And so slowly she’s cracking with her mouth all the eggs
Con la bocca, rompeva molto lentamente tutte le uova
and the little, little crocodiles coming out. And then she brings them on the shore
da cui uscivano i piccoli coccodrilli. Poi li portava sulla riva
and washes them in the mouth all the time,
e li lavava a lungo tenendoli in bocca;
so carefully, like a bathroom, she uses her mouth, you see.
adoperava la bocca con grande attenzione, come una stanza da bagno, sapete.
You should see how animals also act to their children.
Dovreste osservare come si comportano gli animali nei confronti dei loro cuccioli.
But when you become sort of modern, so-called,
Ma quando diventate per così dire ‘moderni’,
your actions are very funny. There are people who are killing children,
le vostre azioni diventano molto strane. Ci sono persone che uccidono i bambini,
there are people who are abusing children. I mean, it is worse than rakshasas.
altre persone ne abusano. Insomma, peggio dei rakshasa,
Even rakshasas have not done, pishakshas have not done. The Ganas are surprised –
anzi, nemmeno i rakshasa le hanno fatte, nemmeno i pishaksha le hanno commesse,
that they have no love for their children, that they can kill their children,
che non provano amore verso i propri figli, che possono ucciderli,
murder them, break their hands. These are their own children.
assassinarli, spezzare loro le mani? E sono i loro figli!
If they do this to their own children, what will they do to other’s children?”
Se possono fare questo ai loro figli, cosa faranno a quelli degli altri?”
So love for your child has to be absolutely important,
Quindi l’amore verso i vostri figli deve essere assolutamente importante
but you should not as sahaja yogis
ma, per prima cosa, in quanto sahaja yogi,
have only attachment for your child, first thing.
non dovreste essere attaccati solo ai vostri figli.
And the second thing is, you must know how to give
In secondo luogo, dovete essere capaci di porre
a complete margin to your love. The margin is benevolence:
assolutamente un limite al vostro amore. Questo limite è il loro bene:
“Is it benevolent for my child? Am I spoiling my child?
“Questo è per il bene di mio figlio? Lo sto viziando?
Am I too much encouraging my child? Am I playing into the hands of my child?
Lo sto assecondando troppo? Mio figlio mi tiene in pugno?
Or I am managing the child alright?”
Oppure lo sto educando bene?”.
Because in childhood, the father and mother have to manage the children.
Infatti, durante l’infanzia, il padre e la madre devono educare i bambini,
They have to tell children and children have to be obedient
devono insegnare loro e i bambini devono essere ubbidienti
and they have to listen to parents. But these days children are not obedient.
e dare retta ai genitori. Invece, oggigiorno i bambini non sono obbedienti.
They are not because there is – they find that the parents among themselves
Non lo sono, perché notano che i genitori non sono obbedienti l’uno all’altro.
Also, they find the society is such, that where children go on
Inoltre si rendono conto che in questa società i figli seguitano
pestering the parents so they also become like that. But doesn’t matter,
ad importunare i genitori, ed anche loro diventano così. Ma non ha importanza,
you are sahaja yogis, so you should bring up your children, who should be obedient,
voi siete sahaja yogi e dovreste educare i vostri figli ad essere obbedienti,
who should be wise, who should be sensible,
ad essere saggi, ad essere assennati,
with the same love that the crocodile has for her little crocodiles.
con lo stesso amore che il coccodrillo nutre per i suoi piccoli.
Now, when we come to the subtler side of Ganesha Tattwa,
Ora, quando si passa all’aspetto più sottile del Ganesha Tattwa,
that is, it expresses in our eyes.
esso si esprime attraverso i nostri occhi.
When I see some things,
Quando io guardo qualcosa,
I see it as a joy-giving thing, just joy-giving.
la vedo come qualcosa che dà gioia, soltanto gioia.
And if I want to buy something, then I think, “Alright,
E se voglio acquistare qualcosa, penso: "Bene,
I can buy it for certain person. He will like it” -
la posso comprare per questa certa persona, l’apprezzerà".
because I’ll know what they like, so I’ll buy that thing for that person.”
Questo perché saprò che cosa le piace, quindi gliela comprerò.
Or else if I’m buying something for my family, I think the same.
Anche se compro qualcosa per la mia famiglia, penso la stessa cosa.
Like I’ve built a house now where I’m going to put all the things,
Ad esempio, ora ho costruito una casa dove intendo tenere gli oggetti,
the presents you have given, everything, like a museum,
i doni che mi avete fatto, ogni cosa, come un museo;
and I’m going to ask all the villagers to come and see it.
e chiederò a tutti gli abitanti del villaggio di venire a vederlo,
Because they have never seen such things. They can’t travel to Switzerland,
perché non hanno mai visto cose simili. Non possono andare in Svizzera
leave alone England. So we have to –
figuriamoci in Inghilterra; quindi dobbiamo…
I’m thinking of making that house in such a manner that these villagers,
Sto pensando di realizzare la casa in modo tale che gli abitanti del villaggio,
who have never seen beautiful things, should come and see.
che non hanno mai visto quelle cose bellissime, vengano a visitarla.
In India, it’s not a case very much with the simple people to have jealousies.
In India non accade molto spesso che le persone semplici provino gelosia;
Only the new materialistic people have developed this habit of jealousy.
soltanto i nuovi materialisti hanno sviluppato l’attitudine alla gelosia.
But otherwise, they will always say, “What a nice thing!
Diversamente diranno sempre: “Che begli oggetti! Sono meravigliosi! Come sono!”.
Like you were singing songs about Sahaja Yoga in Poona.
A Puna, ad esempio, stavate cantando i canti di Sahaja Yoga.
Actually, you have really picked up very well, I must say,
In effetti devo dire che avete imparato molto bene.
but there were masters of this music sitting there, watching you singing.
C’erano dei maestri di questa musica lì seduti che vi osservavano cantare.
They were the masters of drama and play, very well-known artists in India.
Erano maestri di arte drammatica e recitazione, artisti molto noti in India.
And then they said that…
E dissero…
where you went to see their play, also in Poona if you remember.
- se vi ricordate, è stato quando siete andati a vedere la loro commedia a Puna -
So they offered Me, “Mother, that we want to celebrate Your birthday.”
mi dissero: “Madre, desideriamo celebrare il Suo compleanno”.
I said, “It’s very difficult because you’ll be so far away.” “No, no, we’ll come!”
Io risposi: “È molto difficile perché voi sarete molto lontani”. “No, no, verremo!”.
The whole night they travelled
Viaggiarono tutta la notte
and the whole day, practically. They came about five o’clock, imagine.
e in pratica tutto il giorno e arrivarono verso le cinque, immaginate.
They finished their drama about, say, 3 o’clock or 4 o’clock,
Finirono il loro spettacolo circa alle tre o alle quattro,
and then they travelled all the day, arrived at about 5 o’clock
poi viaggiarono un giorno intero, arrivarono verso le cinque
from somewhere called Belgam, and 6:30 was the programme.
da un posto chiamato Belgam, ed il programma iniziava alle sei e mezzo.
So they were all dressed up, came, and what a comparing they did!
Erano tutti vestiti elegantemente, arrivarono, e che paragone fecero!
They said, “We were ashamed. We used to think that we Maharashtrians
Dissero: “Ci siamo vergognati, pensavamo che noi del Maharashtra
are very good at music, very good at talas and this.
fossimo ottimi musicisti, ottimi nei tala e cose del genere.
But we were ashamed the way these foreigners sang
Ma ci siamo vergognati sentendo quanto sono bravi questi stranieri
Though their music we cannot sing, while they sang our music
non sappiamo cantare la loro musica, mentre loro hanno cantato la nostra
and we were all very much ashamed and embarrassed.
e noi ci siamo sentiti tutti molto a disagio e in imbarazzo.
How could they sing so well?” And the appreciation was so great
Come sono riusciti a cantare così bene?”. Mostravano un tale apprezzamento
that I was myself embarrassed, the way they were saying,
che anche io mi sentivo in imbarazzo per come sostenevano:
“How it has happened to these people? What is – their guru – have done?
“Cosa è accaduto a queste persone? Che cosa ha fatto il loro Guru?
What have they done to these people, that they can sing so well?”
Che cosa hanno fatto a questa gente, perché possano cantare così bene?”.
So the appreciation and the whole thing enamoured. We have a tape of that, I think.
Un tale apprezzamento ed entusiasmo! Credo che ne abbiamo una registrazione,
Audio tape; I don’t know if you have video tape or not,
una registrazione audio; non so se ne abbiate o no un video,
but if you have, please get it. It’s very interesting the way
ma se c’è, per favore, procuratevelo.
And to them, I felt in their saying and all that,
Ed ho sentito il loro apprezzamento in tutto ciò che hanno detto,
because they are such masters and
perché sono grandi maestri, molto esperti; tessevano lodi
as if they were appreciating children singing something great.
come se elogiassero dei bambini che hanno cantato qualcosa di grandioso.
See the – in that the rapport was that of a – a very sweet rapport of vatsalya,
Osservate: in tutto questo c’era un rapporto molto dolce di vatsalya,
is the feeling of a motherliness,
il sentimento di una madre che osserva i suoi figli cantare molto bene.
It’s happened with many people I have seen, when some artists came, as you know,
È accaduto a molti che ho visto: quando, come sapete, sono venuti alcuni artisti
that when they saw you people appreciating and singing, they had the same feeling,
e vi hanno visto apprezzare e cantare, hanno provato lo stesso sentimento:
“How could these children – how could these people sing so well?
“Come hanno fatto i Suoi figli, come sono riusciti a cantare così bene?
How did they know so well?”. I mean, all that beautiful feeling
Come hanno fatto ad imparare così bene?”.
and all that appreciation created such a nice atmosphere,
e questo apprezzamento hanno creato una bellissima atmosfera,
as we had some very great artists and how they appreciated you,
perché vi erano alcuni grandissimi artisti che vi hanno elogiato,
instead of saying that, “Oh, what, what are these,
invece di dire: “Non capiscono niente di musica”. Niente del genere!
They have so much appreciated that these people
Hanno apprezzato molto il fatto che persone
who have never known Indian music are singing so well.
che non avevano mai conosciuto la musica indiana, cantassero tanto bene.
So in that appreciation also, that fatherliness, that motherliness was there,
In questo apprezzamento c’era anche un sentimento paterno, materno, vatsalya,
Even, say, when a person like Ravi Shankar has to play with Yehudi Menuhin.
Quando, ad esempio, una persona come Ravi Shankar deve suonare con Yehudi Menuhin
Yehudi Menuhin is a child before him. But I have seen how he looks after him
che in confronto a lui è un bambino, ho notato come si prenda cura di lui
and how he protects him, as we say in my Hindi language “samhala”.
e lo protegga. Nella mia lingua, l’hindi, si dice samhala.
All the time is looking after him and managing it.
Si occupa di lui e lo guida sempre. Anche per quanto riguarda la musica,
and a very senior musician is sitting, Master is sitting.
e un musicista molto anziano, il maestro lì seduto;
He’ll say, “Please look after me, Samhala, look after me,”
(il più giovane, ndt) dirà (al maestro): “Per favore, occupati di me, samhala”.
always with very great feeling of a child that, “You look after me.”
Dirà sempre con un intenso sentimento filiale: “Prenditi cura di me”.
All these things are very important in life to create good relationships
Tutte queste cose sono molto importanti nella vita, per creare buone relazioni
between ourselves also. Those who are younger to us,
anche fra di noi, con chi è più giovane di noi,
those who are not so well-off, or those who are not so much talented,
con chi non è molto benestante, con chi non ha molto talento,
or those who are not so much equipped in knowledge of Sahaja Yoga,
o con chi non ha molta conoscenza di Sahaja Yoga
or who are not so much senior in Sahaja Yoga.
o che non è molto anziano in Sahaja Yoga.
We have to look after the others, like in a very fatherly manner
Noi dobbiamo prenderci cura degli altri in modo molto paterno
or, we can say, as a motherly manner, that they are not equipped. So alright.
o, diciamo, materno, perché loro non hanno queste qualità. Bene, dunque:
We have a Ganesha Tattwa, so excite their Ganesha Tattwa.
noi abbiamo il Ganesha Tattwa, quindi risvegliate il loro Ganesha Tattwa.
They should feel dependant on us for achieving the mastery,
Dovrebbero sentire di dipendere da voi per conseguire la maestria
or achieving the higher state. As the Guru Principle
o per raggiungere lo stato più elevato, poiché il principio del Guru
is absolutely bound by Ganesha Principle.
è assolutamente vincolato al principio di Ganesha.
If a guru does not have a Ganesh Principle,
Se un guru non possiede il principio di Ganesha,
he becomes a horrid, horrid, horrid fellow and nobody wants to stick onto him
diventa un individuo orribile, orribile, orribile, nessuno vuole stargli vicino
and they all run away from him. Though he might punish,
e tutti lo sfuggono. Malgrado egli possa punire,
he might also get angry with the disciples. But basically what he thinks,
malgrado possa adirarsi con i discepoli, essenzialmente pensa:
“He is my progeny, I am developing him, I’m building up.”
“Questa è la mia progenie, la sto facendo crescere, la sto sviluppando”.
But in the modern thinking is that,
Invece, l’opinione moderna è:
“Let them be individuals, let them be independent.”
“Lasciate che siano individui autonomi, lasciate che siano indipendenti”.
So the father and mother do not look after their children in that manner
Così il padre e la madre non si occupano dei figli come dovrebbero, ossia:
he must come up, he is the one who is a continuation of my own self.”
deve crescere, lui è la continuazione di me stesso”.
So this idea of having every individual, you are individual,
Questa idea di renderli individui, per cui: “Sei un individuo,
at eighteen years you get out of the house, you do what you like, stand on your legs.
a diciotto anni vattene di casa, fai quello che ti pare, reggiti sulle tue gambe…”.
No, life is a continuous basis. It is not just “you stand on your legs”,
No. La vita si basa sulla continuità, non si tratta solo di reggersi
Unless and until you are connected completely,
Finché non siete completamente connessi,
we cannot understand collectivity of innocence.
non possiamo comprendere la collettività dell’innocenza.
The collectivity of innocence, I see sometimes, I’m very happy
La collettività dell’innocenza… sono molto felice nel vedere a volte
that a child of somebody is in the lap of somebody, sitting very sweetly,
il bambino di qualcuno sedersi in braccio a qualcun altro, in modo molto dolce,
coming as if he is your own father, coming and sitting just on your lap,
andando da questa persona come se fosse suo padre, sedendogli in braccio
without knowing that, “He is not my father.”
ignorando il fatto che non è suo padre. Questa consapevolezza non esiste.
So this breaks the feeling of my and possession,
Quindi ciò infrange il senso del ‘mio’ e del possesso,
that, “This is mine, this is mine, this is mine.”
del ‘questo è mio, quest’altro è mio, quello è mio’.
And what makes you - the feeling that we are now a means,
E ciò vi dà la sensazione di essere ora un mezzo, diciamo uno strumento,
a media, by which we express the Ganesha Tattwa all over,
un tramite mediante il quale esprimere ovunque il Ganesha Tattwa,
that is vibrations. So the vibrations itself, about which you are asking,
vale a dire le vibrazioni. Le vibrazioni di cui domandate,
these vibrations themselves are nothing but the Principle of Shri Ganesha.
queste vibrazioni, non sono altro che il principio di Shri Ganesha.
He is Omkara. And when it is, then what is it,
Egli è l’Omkara, ed è anche il sentimento di cui vi ho parlato, vatsalya,
the feeling of love between a child and a mother.
il sentimento d’amore fra un bambino e sua madre.
That feeling, it is the one that is vibrations,
Questo sentimento sono le vibrazioni fra la madre e il bambino;
that he’s a child still and there’s the mother and mother is bringing the child,
che il bambino è ancora piccolo e la madre è lì per allevarlo,
giving all the powers to the child, bringing up, loving the child,
per dargli tutta l’energia, per crescerlo, per amarlo,
understanding the limitations of the child, looking after, all that.
per comprendere i suoi limiti, per prendersene cura,
That is vibrations. And if you see the subtle side of this,
Tutto questo è vibrazioni. E se ne osservate l’aspetto sottile,
it’s not “my” child. Should not – this is not only a limited thing,
non si tratta di ‘mio’ figlio. Non dovrebbe, non è una cosa limitata,
because it is eternal, it’s everywhere, so you cannot have it limited.
perché è eterna, è ovunque, quindi non potete delimitarla.
In everything you do, I have seen, people the way they handle things in the West –
In tutto ciò che si fa, ho visto come le persone gestiscono le cose in Occidente;
we Indians have to learn also from them.
anche noi indiani dobbiamo imparare da loro.
What’s happening?
Che cosa succede?
So we have to accept for them what is -
Dobbiamo assimilare da loro anche il modo di maneggiare le cose belle,
how to look after beautiful things, how to manage beautiful relationships.
di prendercene cura, di come mantenere belle relazioni.
See, you shouldn’t be harsh, you shouldn’t be unkind, you shouldn’t say things,
Vedete, non dovreste essere bruschi, non dovreste essere scortesi,
So all the relationships that are between human beings and God,
Tutte le relazioni fra gli esseri umani e Dio
are through the Ganesha Principle. So when it becomes the relationship
passano attraverso il principio di Ganesha. Dunque, quando si tratta del rapporto
between you and God, then there are vibrations.
fra voi e Dio, abbiamo le vibrazioni
And then that same relationship should extend to everything that you do.
e questa stessa relazione dovrebbe estendersi a tutto ciò che fate.
You should see what things are good, whatever has got vibrations.
Dovreste rendervi conto di quali cose sono buone, di qualsiasi cosa abbia vibrazioni.
Today I want to tell you something very important
Oggi voglio dirvi qualcosa di molto importante
about this all-pervading power we heard about.
a proposito del potere onnipervadente di cui abbiamo sentito parlare.
These are nothing but vibrations. This Paramachaitanya is nothing but vibrations,
Esso non è altro che vibrazioni. Questo Paramachaitanya non è altro che vibrazioni.
where all identities are lost –
Laddove si perdono tutte le identità
where the mother is lost, father is lost, we can say,
laddove non esiste più la madre, non esiste più il padre, diciamo,
nothing remains, then it is just these vibrations, this subtle vatsalya exists.
non rimane niente; allora esistono solo le vibrazioni, questo sottile vatsalya.
That’s all. And this is the only thing,
Tutto qui. E questa è l’unica cosa da cui tutto proviene e in cui rimane.
Like we can say that the sun’s rays come out
Possiamo affermare, per esempio, che i raggi che emanano dal sole
and then they try to create chlorophyll.
tentano di creare la clorofilla,
So it’s not that we cannot compare sun with that.
ma non possiamo paragonare ciò al sole.
Or we can say, from the ocean the clouds come out
Oppure potremmo dire che le nubi hanno origine dall’oceano
and they try to nourish the Mother Earth. That’s also not – cannot be compared.
e tentano di nutrire la Madre Terra. Nemmeno questo può essere paragonato;
Everything is inside that.
è tutto all’interno, il Paramachaitanya ha tutto al suo interno.
So we can say that everything is nothing but knowledge,
Quindi, possiamo affermare che tutto non è altro che conoscenza,
is nothing but truth, is nothing but light.
nient’altro che verità, nient’altro che luce.
But when the folds of these come out,
Quando però emergono i risvolti,
then we get into the folds of that Chaitanya and then we become ignorant.
entriamo fra le pieghe di questo Chaitanya e diventiamo ignoranti;
But there is nothing like ignorance. It doesn’t exist, it doesn’t exist.
ma l’ignoranza non c’è, non esiste, non esiste.
Like there is darkness because there’s no light.
Allo stesso modo, vi è oscurità perché non vi è luce:
Once light comes, it doesn’t exist, doesn’t exist. So ignorance doesn’t exist.
quando viene la luce, essa non esiste, non esiste più. Quindi l’ignoranza non esiste.
But what happens that the folds of this ocean, into that people go and it is lost.
Ma accade che la gente entri nei risvolti di questo oceano e vi si perda.
Thus we understand one thing very clearly:
Così comprendiamo molto chiaramente una cosa:
that we are in Paramachaitanya. We are made by Paramachaitanya,
noi siamo nel Paramachaitanya, siamo fatti di Paramachaitanya,
all the time we are surrounded by it. Only thing is,
ne siamo sempre circondati. Solo che talvolta ci perdiamo nei risvolti.
And why? Why we are lost in the folds
E perché? Noi ci perdiamo nei risvolti
is because of our own – our own unawareness.
a causa della nostra mancanza di consapevolezza.
This awareness has to come: that we are part and parcel of that Paramachaitanya.
Dobbiamo raggiungere la consapevolezza
The whole thing is called as chidvilasa, is the vilas,
Tutto questo si chiama chidvilasa, vale a dire il vilas,
is the playful enjoyment of God’s Attention.
la gioia giocosa dell’Attenzione di Dio.
Now you will say, “How can that be?”
Ora direte: “Com’è possibile?”
For example, we see the sun –just to give a simile closer to it,
Ad esempio, solo per usare una metafora analoga, noi vediamo il sole
we see the sun and then we see the water. We see the water in the lake, alright?
vediamo il sole e poi vediamo l’acqua, l’acqua del lago, va bene?
There is water – because of the sun, we can see the water there.
L’acqua c’è e, grazie al sole, possiamo vederla.
Then supposing, we see the mirage.
Supponiamo poi di vedere un miraggio:
We see the mirage and then we think this is water,
a causa di questo miraggio pensiamo che vi sia dell’acqua,
we go run after the water. But the whole thing is the play of the sun:
e ci precipitiamo verso l’acqua. Ma è tutto un gioco del sole:
whether it’s a mirage, whether it’s a water, whether it’s the sun.
sia il miraggio, sia l’acqua, sia il sole.
In the same way, this Paramachaitanya acts
Il Paramachaitanya agisce allo stesso modo
and what we get lost is, in our awareness, that we are Paramachaitanya.
e noi perdiamo la nostra consapevolezza di essere il Paramachaitanya.
That’s why the play starts, the play starts
Ecco per quale motivo ha inizio la commedia, comincia una commedia
like yesterday’s – day before yesterday’s Puja, what did we do?
come quella del puja di ieri, (anzi) dell’altro ieri; che cosa abbiamo fatto?
We were sitting there and it started raining.
Eravamo seduti quando è iniziato a piovere.
So - to prove, to prove that I can control rain.
Si è messo a piovere per provare, per dimostrare
So it rained. Some people were covering up, some thing, this thing.
Pioveva ed alcuni si sono messi a coprirsi e a coprire alcune cose.
I gave a bandhan. After some time, the rain moved out
Io ho dato un bandhan. Dopo un po’, la pioggia si è spostata
from the Puja to the back side. It was not raining where you were sitting.
dal luogo del puja verso il retro, quindi dove stavate seduti voi non pioveva.
And after that, it became a sun and it was so clouded.
E dopo, sebbene fosse molto nuvoloso, è uscito il sole.
Sun came, it was, became sunny,
È venuto il sole ed il bel tempo,
so that’s how you have to become aware of the powers of Chaitanya.
ecco come dovete diventare consapevoli dei poteri di Chaitanya.
Now when you give bandhan, what you do is to put the Chaitanya into action,
Quando date un bandhan, ciò che fate è mettere in azione Chaitanya:
“Now act here, act there, act here.”
“Adesso agisci qui, agisci lì, agisci là”.
Though you are, supposing, in the ocean, but the ocean acts on you all the time.
Supponiamo che vi troviate nell’oceano: l’oceano agisce continuamente su di voi,
You cannot act on the ocean, you cannot ask water
mentre voi non potete agire sull’oceano, non potete chiedere all’acqua
to do this and do that. But as realised souls, you are empowered,
di fare una cosa o un’altra. Ma in quanto anime realizzate, avete i poteri
now you can ask water, “Alright, you dissolve this, you do this, you do that.”
e adesso potete chiedere all’acqua: “Bene, sciogli questo, fai questo, quest’altro”.
But for that, it is important to be the masters.
Per questo però è importante essere maestri.
And to become the masters, you see - like a matter becomes a human being,
E per diventare maestri, sapete… Come la materia diventa un essere umano,
and from human being, you have to become the masters of the matter
da esseri umani dovete diventare padroni della materia e dominare la materia.
we can handle moon - because there’s a rapport.
possiamo controllare la luna, perché esiste un rapporto.
Now we are aware, a rapport has been established.
Adesso siamo consapevoli, si è instaurato un rapporto;
So all this play is extremely beautiful to me. I see it.
quindi vedere tutta questa commedia è estremamente bello per me. Io lo vedo.
But now you all have to know that you all have become realised souls
Ma ora dovete tutti rendervi conto che siete diventati anime realizzate
and you have those powers. So all other nonsensical things that you learn,
e avete questi poteri. Quindi, tutte le altre cose insensate che imparate,
all nonsensical things you indulge into, you’d better give up.
tutte le assurdità cui vi abbandonate, fareste meglio a rinunciarvi,
There’s no sense in it. Whatever is sensible you should do
non hanno alcun senso. Dovreste fare tutto ciò che è sensato,
because there’s Shri Ganesha within you, who is absolutely sensible.
poiché in voi c’è Shri Ganesha, che è assolutamente assennato.
He is nothing but sense. He is the giver of sense,
Egli non è altro che buon senso, è Colui che dona il buon senso
so He is the killer of the demons, as they say.
e, come si dice, è anche l’uccisore dei demoni;
He is the one who removes all the ordeals. By how?
è Colui che rimuove tutte le difficoltà, ma in che modo?
By improving our awareness.
Migliorando la nostra consapevolezza.
Though ordeals do not remain because you give a bandhan, it works out.
Le difficoltà non rimangono, perché voi date un bandhan e tutto si risolve.
Now I asked somebody – Phil – I asked him to write down about the miracles,
Ho chiesto a qualcuno, a Phil, di mettere per iscritto tutti i miracoli,
and he says now it has become like a voluminous book.
e lui ora dice che è diventato un libro voluminoso.
It will be because before realization
Lo sarà, perché tutto ciò che prima della realizzazione
whatever looked like miracle is no more a miracle. Miracle has lost its meaning.
sembrava un miracolo, non lo è più. La parola ‘miracolo’ ha perso di significato,
Because now you are empowered and you can do it.
perché adesso avete i poteri e potete farlo.
It works in everything: in your talent, in your understanding,
Agisce in tutto, nel vostro talento, nella vostra comprensione,
in your education, in every way. Like there are some boys who said,
nella vostra istruzione, in ogni aspetto. Ad esempio, alcuni ragazzi mi hanno detto:
“Mother, You see, we couldn’t solve one problem so we gave a bandhan.
“Madre, non riuscivamo a risolvere un problema, allora abbiamo dato un bandhan.
Immediately the whole thing came onto us and we wrote it down” and they stood first.
La soluzione ci è subito venuta in mente e l’abbiamo scritta”. E sono arrivati primi.
It has happened with many. So in every action, in everything,
È accaduto a molti. Quindi, in qualsiasi azione, in qualsiasi cosa,
whatever you do, you should know it is the Paramachaitanya that acts.
qualunque cosa facciate, dovreste rendervi conto che è il Paramachaitanya ad agire.
Only thing you have to be aware of yourself, and aware of it, it acts;
L’unica cosa è che dovete essere consapevoli di voi stessi
and you just jump into that awareness and it works.
immergetevi semplicemente in questa consapevolezza, ed esso agisce.
And that you have seen. But still, so many people do not know.
Questo lo avete visto. Ma ancora molti non lo sanno;
So many people still, though they know through their brains,
tante persone, nonostante abbiano la conoscenza nel cervello,
do not know in their hearts. And so many people,
non hanno ancora questa conoscenza nel cuore. E molti,
even if they know in their hearts, they do not act in their attention.
nonostante abbiano la conoscenza nel cuore, non la attuano nella loro attenzione.
So only these three things you have to improve: is one is your head,
Dovete migliorare soltanto queste tre cose: la prima è la testa,
another is your heart and third is your liver.
la seconda è il cuore e la terza è il fegato.
If you can improve these three organs, this Paramachaitanya will act.
Se riuscite a migliorare questi tre organi, il Paramachaitanya agirà.
But then, all this attention about money.
Ma poi, tutta questa attenzione al denaro!
So many people, money this, that. There’s nothing to worry.
Così tanti ce l’hanno, denaro di qua, di là. Non c’è niente di cui preoccuparsi.
Paramachaitanya will create everything for you, whatever you want.
Il Paramachaitanya creerà ogni cosa per voi, tutto ciò che volete.
It may not create money because it doesn’t have a mint, but it will create
Magari non produrrà denaro, poiché non possiede una zecca, ma creerà
possibilities –
le possibilità,
possibilities. And this is something to be understood very well, and it’s so blissful
le opportunità. Occorre comprendere molto bene - e dà molta gioia
to know that now you are aware of the Paramachaitanya
quando lo si comprende – che ora siete consapevoli del Paramachaitanya,
and you can master it. Master it in the sense not that you dominate it,
che lo potete padroneggiare; padroneggiarlo non nel senso di dominarlo,
but you ask him like a jinn. You know, you can say,
ma di chiedergli le cose come ad un Genio della Lampada. Sapete, potete dirgli:
“All right, do this, do that”, with respect. With respect it works.
“Bene, fai questo, fai quello”, ma con rispetto. Con il rispetto funziona.
But the way sometimes we do not pay respect to Paramachaitanya
Ma anche il modo in cui talvolta non abbiamo rispetto per il Paramachaitanya
is also something surprising. The way we act all the time, the way we are behaving.
è qualcosa di sorprendente. Il modo in cui agiamo, in cui ci comportiamo.
Like in my presence, people will sit down and close their eyes,
Ad esempio, in mia presenza la gente si metterà seduta e chiuderà gli occhi,
or they will start worshipping the photograph instead of me.
oppure si metterà a venerare la fotografia invece di venerare me.
Sometimes, the way they handle their Kundalini,
A volte il modo in cui trattano la loro Kundalini,
sometimes, the way they behave towards themselves and others -
a volte il modo in cui si comportano verso se stessi e gli altri...
all these things are to be understood,
Occorre comprendere tutto questo adesso che siamo entrati nel Regno di Dio,
means Paramachaitanya, and that we are very important citizens of that.
vale a dire nel Paramachaitanya, e che ne siamo cittadini importantissimi.
If one can understand this, then I think, Sahaja Yoga can be very successful.
Se si riesce a capirlo, penso che Sahaja Yoga potrà riscuotere molto successo;
Everything will work out. It, miraculously, everything will work out.
tutto funzionerà, tutto riuscirà miracolosamente.
And all those who are not aware
E tutti coloro che non sono consapevoli
about the possibilities as to what they can reach,
di ciò che hanno la possibilità di raggiungere,
they are thrown out, in the sense, in the fold,
in un certo senso vengono respinti nell’errore,
in the ignorance, so-called, into the darkness.
vengono espulsi, ossia (gettati) nell’ignoranza, nell’oscurità.
Again they can come back to light when they have sense.
Poi, una volta riacquistato il buon senso, possono tornare alla luce.
So be forgiving about them. It can happen to you also
Quindi nei loro confronti, siate indulgenti: può accadere anche a voi,
if you understand that way.
se ci pensate.
I hope, today’s lecture you have been able to assimilate within yourself.
Spero che siate stati capaci di assimilare il discorso di oggi dentro di voi.
That’s very important to assimilate, to know that you are in the Paramachaitanya.
È molto importante assorbire, rendervi conto che siete nel Paramachaitanya.
And that’s how you’ll become very sweet, you’ll become very considerate,
Ed è così che diverrete molto dolci, molto premurosi
and very loving, affectionate and wise. That’s very important.
e molto amorevoli, affettuosi e saggi. Questo è molto importante.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.
The point, about which some leaders have said, that
Il punto di cui hanno parlato alcuni leader è che
you people don’t buy individually my tapes.
voi non acquistate singolarmente le mie registrazioni.
And then, you come to the ashrams and want to listen to my tapes again and again.
E poi andate negli ashram e volete ascoltare ripetutamente i miei nastri.
And you spoil the tapes. This is wrong.
E così li rovinate. Questo è sbagliato.
You are all sahaja yogis, you must respect.
Voi siete tutti sahaja yogi, dovete mostrare rispetto.
And all of you must try to get the tapes properly,
E tutti voi dovete cercare di procurarvi le registrazioni correttamente,
in proper manner, and should use your own tapes carefully and with respect.
nel modo giusto, e dovreste utilizzare i vostri nastri con cura e rispetto.
Because some people are taking away also the tapes from the ashrams and using them.
Inoltre, infatti, alcuni portano via le registrazioni dagli ashram per utilizzarle.
No, it’s very precious. All of you should treat it as a very precious thing.
No, sono molto preziose. Tutti voi dovreste trattarle come oggetti di grande valore.
And all of you should take tapes which have been created by the ashram and use them.
E tutti voi dovreste procurarvi nastri creati dagli ashram ed utilizzare quelli.
But in the ashram you can use it once in a while.
Invece negli ashram potete usarli ogni tanto.
But for your house, for your car -
Ma per la vostra casa, per la vostra auto…
or I have seen that in other horrible false guru’s people, they just take
Ho visto che i seguaci di altri orribili falsi guru si procurano soltanto
the tapes, never play any music, nothing, they are just playing the tapes.
le registrazioni, non ascoltano mai musica, niente. Ascoltano solo le registrazioni.
So in the same way, you can have that,
Quindi, allo stesso modo, voi potete procurarvele;
because it’s not easy to understand my lecture in one first shot.
infatti non è facile capire un mio discorso al primo colpo.
You have to individually sit down and listen to it
Dovete sedervi individualmente, ascoltarlo,
and decode it and see for yourself, what it is.
decodificarlo e capire da soli di cosa si tratta.
Because my - I myself when I listen to my lectures, I get lost.
Infatti, quando ascolto i miei discorsi, io stessa mi perdo.